# Антоній Чайківський #

Народився в 1828 році. Повне ім'я при народженні: Антоній Чайківський. Варіанти імені (в шематизмі):

- Антоній Чайковскій
- Antonius Czajkowski (lat)

## Освіта ##

Став священником в 1855 році.

## Робота ##

- 1855-1889 - асистент (5 років), адміністратор (3 роки), священник [Балигород](https://uk.wikipedia.org/wiki/Балигород) (пол. Baligród)
- 1883-1889 - адміністратор (3 роки) / декан Балигородського деканату

## Шлюб та діти ##

Одружився з Климентиною Турчинською. Мали щонайменше двоє дітей (інформація буде додана на сторінці дружини).

## Інша інформація ##

Існував ще інший священник Антоній Чайківський, 1861-1898, чоловік дочки Олени, працював в тій же єпархії.

Прямих доказів, що Антоній Чайківський був сином Кирила Чайківського, поки немає. Всього в шематизмі згадано близько 25 Чайківських, з них 8 народилося до 1828 року, з них Кирило Чайківський найбільше підходить по роках і по місцю роботи.

## Смерть ##

Помер 1889-08-07 в селі Балигород (у віці 62 років).

## Джерела інформації та документи ##

- Рід Чайківських (сторінка створена істориком Владиславом Сердюком): https://uk.wikipedia.org/wiki/Чайківські
- Шематизм Перемиської єпархії (перша згадка в 1856 році, остання згадка в 1890 році)
- Вісник Перемиської єпархії (1890)
- Дмитро Блажейовський - Історичний шематизм Перемиської Єпархії (1828-1939) - 1995
- Владислав Сердюк - Династії галицьких священиків Чайківських і Паппів - 2016

## Уточнити та додати ##

- уточнити дату народження, шлюбу та смерті (+джерела)
- уточнити статус метричних книг в селі Балигород
- додати інформацію про роки навчання і заклади
