# Володимир Чайківський #

Народився в 1859 році (ймовірно в селі Балигород). Повне ім'я при народженні: Володимир Чайківський. Варіанти імені (в шематизмі):

- Володимир Чайковський
- Володимирь Чайковскій
- Володимірь Чайковскій

## Освіта ##

Став дияконом в 1887 році (перший ступінь), священником в 1891 році (другий ступінь).

## Робота ##

- 1887-1889 - адміністратор [Явірник](https://uk.wikipedia.org/wiki/Явірник_(Сяноцький_повіт)) (пол. Jawornik)
- 1889-1891 - адміністратор [Балигород](https://uk.wikipedia.org/wiki/Балигород) (пол. Baligród)
- 1891-1926 - священник [Загочів'я](https://uk.wikipedia.org/wiki/Загочів'я) (пол. Zahoczewie)
- 1912-1926 - адміністратор (перший рік) / декан Балигородського деканату

## Шлюб та діти ##

Одружився з Софією Котис. Мали щонайменше одну дитину (інформація буде додана на сторінці дружини).

## Інша інформація ##

Існував ще інший священник Володимир Чайківський, 1861-1903, працював в тій же єпархії. Вони разом вчилися, часто згадані поряд в книгах (один має примітку "молодший"). Інший Володимир працював священником ближче до Дрогобича і Самбора.

Прямих доказів, що Володимир Чайківський був сином Антонія Чайківського, поки немає. Всього в шематизмі згадано близько 25 Чайківських, з них 14 народилися до 1859 року, з них Антоній Чайківський найбільше підходить по роках і по місцю роботи (гміна Балигород).

## Смерть ##

Помер 1926-12-10 в селі Загочів'я (у віці 67 років).

## Джерела інформації та документи ##

- Рід Чайківських (сторінка створена істориком Владиславом Сердюком): https://uk.wikipedia.org/wiki/Чайківські
- Шематизм Перемиської єпархії (перша згадка в 1881 році, остання згадка в 1928 році)
- Дмитро Блажейовський - Історичний шематизм Перемиської Єпархії (1828-1939) - 1995
- Владислав Сердюк - Династії галицьких священиків Чайківських і Паппів - 2016

## Уточнити та додати ##

- уточнити дату народження та шлюбу (+джерела)
- уточнити статус метричних книг в усіх згаданих населених пунктах
- додати інформацію про роки навчання і заклади
