# Дарія Чайківська #

Повне ім'я при народженні: Дарія Омелянівна Чайківька.

Народилася в 1932 році в селі Яблінки, померла 2020-10-10 в селі Мельниця-Подільська (у віці 88 років). Могила знаходиться в Усті.

## Фото ##

TBA

## Освіта ##

Львівський нафтопромисловий технікум (1952 - 1955)

## Робота ##

Після технікуму була направлена працювати на нафтову вишку десь в Центральній Азії (можливо в Татарстан).
Потім працювала на Львівському заводі газової апаратури. Порядок навчання і роботи точно не відомий, може бути трохи інший.

Після одруження певний час працювала в колгоспі, потім займалась домашнім господарством.

## Шлюб та діти ##

В 1956 році вийшла заміж за [Василя Твердохліба](Василь%20Твердохліб.md) (це був церковний шлюб, в органах державної влади його зареєстрували в 1980-х роках). Мали четверо дітей:

- Лев (1957-05-11 - живе)
- Петро (1959 - живе)
- Галина (1962 - живе)
- Юстина (1972 - живе)

## Інша інформація ##

Під час Другої світової війни була поранена в ногу.

В 1946 році була примусово переселена разом з батьками з Польщі (село Рябе) в Україну (село Мельниця-Подільська).

Їздила в Грузію (лікування/відновлення після емоційного виснаження), село Ціхісдзірі на узбережжі Чорного моря.
Протягом життя декілька разів відвідувала сестру та інших родичів в Польщі.

## Причина смерті ##

Старість, деменція декілька років перед смертю. Мала гіпертонію.

## Джерела інформації та документи ##

Більшість інформації записано в 2024 році зі слів її сина Лева (мого тата). День народження тата я пам'ятаю сам.
Дату смерті отримано зі сторінки її батька у вікіпедії (я сам її там додав наступного дня після смерті).

## Уточнити та додати ##

- точні дати народження та шлюбу (+джерела)
- точні дати народження дітей (+джерела)
- витяги з реєстру актів цивільного стану
- фото особи та могили
