# Марія Філіпчук #

Повне ім'я при народженні - Марія Філіпчук, після одруження - Марія Роґа. Варіанти імені в документах:

- Maria Filypczuk (лат.)
- Марія Филипчук
- Роджак Марія Максимівна (повторне свідоцтво про народження дочки)

Народилася приблизно в 1870-тих роках. Батьки - Максим Філіпчук та Ірина Гричак (жили в будинку #208).

## Освіта та робота ##

Працювала на полі (lat. agricola).

## Шлюб та діти ##

Одружилася з [Дмитром Роґою](Дмитро%20Роґа.md). Мали щонайменше четверо дітей:

- Анна (XXXX)
- Михайло (1898-09-23)
- [Юстина](Юстина%20Роґа.md) (1902-07-19 - 1971-11-02)
- Петро (1905-06-27)

## Інша інформація ##

До одруження жила в будинку батьків #208, після одруження - в будинку чоловіка #194.

Записи про її народження, шлюб та смерть не збереглися. Інформація про батьків отримана із записів про народження/шлюб дітей та запису про народження брата Івана. Дата народження приблизна (за 20-30 років до народження дітей).

Дочка Анна одружилася з Теодозієм Горбулем (будинок #30). Син Михайло одружився з Анною Твердохліб (сестрою Іллі Твердохліба). Дочка Юстина одружилася з [Іллею Твердохлібом](Ілля%20Твердохліб.md). Попередні два шлюби відбулися в один день, 1922-11-14. Син Петро одружився з Марією Гнатюк (1932-11-13).

## Джерела інформації ##

- [Метрична книга церкви c. Устя (копія), реєстрація народження, 1877-1937](https://drive.google.com/file/d/18K9VZ_zkVMZE2NGHTswQ3GG8TfCesbJy/view) (ДАТО, фонд 487, опис 1, справа 735)
  - запис про народження брата Івана (скан 38)
  - запис про народження сина Петра (скан 90)
  - запис про народження внучки Марії (дочка Анни, скан 129)
  - запис про народження внука Олекси (син Анни, скан 146)
- [Метрична книга церков с. Нивра, Окопи, Трубчин, Устя (копія), реєстрація шлюбу, 1877-1943](https://drive.google.com/file/d/1i3trUzS2j_xh_k-e5aVbb_-Vxnn_iX-N/view) (ДАТО, фонд Р-3572, опис 2, справа 162)
  - запис про шлюб сина Михайла (скан 192)
  - запис про шлюб дочки Юстини (скан 192)
  - запис про шлюб сина Петра (скан 206)
- [Метрична книга церков с. Трубчин, Білівці, Устя, Худиківці (копія), реєстрація смерті, 1875-1944](https://drive.google.com/file/d/1ebV3nRf9OubhdHJ3sP4fDCvPGnJwtxrK/view) (ДАТО, фонд Р-3572, опис 2, справа 202)
  - запис про смерть брата Івана (скан 99)
