# Марія Шинкар #

Повне ім'я при народженні - Марія Шинкар, після одруження - Марія Бреславська. Варіанти імені в документах:

- Maria Szynkar (lat.)
- Марія Бреславска

Народилася 1860-04-20 в селі Кропивник, померла 1920-03-19 там же (у віці 59 років).

Батьки - Степан Шинкар та Марія Барнич (жили в будинку #3).

# Освіта та робота #

Працювала на полі (lat. agricola).

# Шлюб та діти #

1876-11-12 одружилася з [Василем Бреславським (1854)](Василь%20Бреславський%20(1854).md), мали щонайменше 9 дітей:
- Микола (1880-12-03)
- Іван (1883-02-13)
- Анна (1885-02-05 - 1895-03-01)
- Степан (1888-04-13 - 1943). [Фото 34](../photos/photo_034.md)
- [Йосип](Йосип%20Бреславський.md) (1893-04-14 - 1984)
- Хлопчик, помер при народженні (1895-10-20)
- Василь (1897-05-22)
- Тимофій (1900-03-05 - 1909-05-21)
- Яків (1902-09-12 - 1906-12-25)

# Інша інформація #

До одруження жила в будинку батьків #3, після одруження - в будинку чоловіка #24.

В записі про шлюб вказано, що Марії було 16 років, що приблизно відповідає 1860 року народження. Записи про народження за 1860 рік не збереглися (копія метричної книги як така існує, вже відсканована, там є записи з 1834 по 1865 роки, але деякі роки пропущені). Існує запис про смерть Марії Бреславської, дружини покійного Василя, яка проживала в будинку 24, в ньому вказано як дату смерті (1920-03-19), так і дату народження (1860-04-20). З високою ймовірністю це саме "наша" Марія.

В мене є збіг ДНК (110 сМ) на myheritage.com з її правнучкою (Марія Шинкар -> Степан Бреславський -> XXXX -> Орися). Степан після одруження жив в місті Винники коло Львова (або поряд). Здається був адвокатом, але любив землю і займався селекціонерством. Помер начебто від серцевого удару.

Моя мама пам'ятає, що десь коло Винників жили родичі по стороні діда, вона ще якось в молодості їх відвідувала, коли мала проблеми з зором (частина родичів були лікарями). Пам'ятає Дарію (як виявилось зараз - дочку Степана Бреславського). Але до появи збігу ДНК і отримання копій метричних книг ми точно не знали, що там жив рідний брат Йосипа Бреславського.

# Джерела інформації #

- Спогади Марії Бреславської, внучки Йосипа Бреславського, записані в 2025 році (моя мама)
- Спогади Орисі, внучки Степана Бреславського, переписка на myheritage.com в 2025 році
- [Метрична книга церкви c. Кропивник (копія), реєстрація народження, 1866-1939](https://drive.google.com/drive/folders/18U3PZbOdTgMM1U5Iw7UTo_8A_ZYruVRu) (ДАІФО, фонд 631, опис 9, справа 18)
  - запис про народження сина Миколи (скан 88)
  - запис про народження сина Івана (скан 101)
  - запис про народження дочки Анни (скан 116)
  - запис про народження сина Степана (скан 135)
  - запис про народження сина Йосипа (скан 160)
  - запис про народження хлопчика, який помер при народженні (скан 171)
  - запис про народження сина Василя (скан 180)
  - запис про народження сина Тимофія (скан 192)
  - запис про народження сина Якова (скан 204)
- [Метрична книга церкви c. Кропивник (копія), реєстрація шлюбу та смерті, 1866-1939](https://drive.google.com/drive/folders/1ZtwtLB6Q08sQZLRjRFx5xmgFab1oSc5z) (ДАІФО, фонд 631, опис 9, справа 19)
  - запис про шлюб (скан 78)
  - запис про смерть дочки Анни (скан 188)
  - запис про смерть хлопчика, який помер при народженні (скан 189)
  - запис про смерть сина Якова (скан 258)
  - запис про смерть сина Тимофія (скан 270)
