# Омелян Чайківський #

Повне ім'я при народженні: Омелян Володимирович Чайківський.

Народився 1889-10-21 в селі/хуторі Явірник (пол. Jawornik), помер в 1976 році (або 1965-08-25) в місті Самбір. Могила знаходиться в Самборі.

## Фото ##

TBA

## Освіта ##

Навчався в:

- Перемишльській чоловічій гімназії (1909)
- Львівській семінарії (1910 - 1913)
- Перемишльській семінарії (1913 - 1914)

## Робота ##

Був капеланом під час Першої світової війни (1915 - 1918), потім священником в різних церквах до 1962 року.

## Шлюб та діти ##

Одружився з [Оленою Папп](Олена%20Папп.md). Мали дев'ять дітей (інформація на сторінці дружини).

## Інша інформація ##

В 1946 році був примусово переселений разом з сім'єю з Польщі (село Рябе) в Україну (село Мельниця-Подільська).

Має власну сторінку у вікіпедії (створена істориком Владиславом Сердюком): https://uk.wikipedia.org/wiki/Чайківський_Омелян_Володимирович .
Також згаданий на іншій сторінці (створена тим же істориком): https://uk.wikipedia.org/wiki/Чайківські

Згадується в декількох книгах:

- Шематизм Перемиської Епархії. Перемишль, 1936
- Сердюк В. А. Історія села Яблінки. 1496—1946. Київ, 2014
- Прах Б. Духовенство Перемиської Єпархії. Том 1 (с. 621—622). Львів, 2015
- Сердюк В. А. Династії галицьких священиків Чайківських і Паппів. Адехе - Балигород - Київ, 2016

## Причина смерті ##

TBA

## Джерела інформації та документи ##

Більшість інформації (в тому числі всі дати) отримано з його сторінки у вікіпедії та останньої книги (виданої в 2016 році).
Схоже на те, що приблизно в той час жив також інший священик з таким же ім'ям та прізвищем, частина джерел їх плутають.

## Уточнити та додати ##

- уточнити дату шлюбу та смерті (+джерела)
- додати документи про переселення з архіву
- витяги з реєстру актів цивільного стану
- фото особи та могили
